# Упражнения по JavaScript

Эти упражнения на JavaScript предназначены для дополнения материалов по JavaScript на [twep.ru](https://www.twep.ru/). Их следует выполнять только в соответствии с указаниями, данными в рамках учебной программы.

## Вклад в развитие проекта

Этот репозиторий — перевод упражнений по JavaScript от проекта [The Odin Project](https://github.com/TheOdinProject/javascript-exercises/).

Если у вас есть предложения по улучшению какого-либо упражнения, идея нового упражнения или вы заметили проблему в уже существующем упражнении, пожалуйста, откройте [issue у них в репозитории](https://github.com/TheOdinProject/javascript-exercises/) после того, как внимательно прочитаете [гайд по участию](https://github.com/TheOdinProject/javascript-exercises/blob/main/CONTRIBUTING.md).

Если же у вас есть предложения по переводу этого проекта, то открывайте ишью здесь.

## Как использовать эти упражнения

1. Сделайте форк и клонируйте репозиторий. Чтобы узнать, как это сделать, ознакомьтесь с инструкцией [«Как создать форк репозитория на GitHub»](https://doka.guide/recipes/github-new-fork/).

   - Копии репозиториев на вашем компьютере называются клонами. Если вам нужна помощь при клонировании, вы можете изучить процесс в инструкции [«Как клонировать репозиторий на GitHub: Через командную строку или IDE»](https://thecode.media/git-clone/).

2. Прежде чем приступить к выполнению упражнений, убедитесь, что у вас установлены следующие компоненты:

   - **NPM**. Вы должны были установить NPM ранее в рамках урока [Установка Node.js](https://www.twep.ru/js/js-basics/installing-node-js/). Для проверки введите `npm --version` в терминал. Если вы получите сообщение `Command 'npm' not found, but can be installed with:`, **не следует выполнять инструкции в терминале** по установке через `apt-get`, так как это может вызвать проблемы с правами. Вместо этого вернитесь к уроку по установке Node.js и установите Node с помощью NVM, следуя указанным там инструкциям.
   - **Jest**. После клонирования репозитория на локальную машину и установки NPM перейдите в новую директорию (`cd javascript-exercises`) и запустите команду `npm install`. Это установит Jest и настроит платформу тестирования согласно нашим предварительно заданным настройкам. (Примечание: если вы получите предупреждения о том, что некоторые пакеты устарели или содержат уязвимости, вы можете смело их игнорировать при работе над этими упражнениями.)

3. Каждое упражнение включает в себя следующее:

   - Файл Markdown с описанием задачи, пустой (или почти пустой) JavaScript-файл и набор тестов.
   - Директорию `solutions` с решением и тем же файлом тестов, где все тесты не пропущены.

   Чтобы выполнить упражнение, перейдите в его директорию с помощью `cd exerciseName` в терминале и запустите `npm test exerciseName.spec.js`. Это запустит тестовый файл и покажет результат. При первом запуске тест будет завершаться неудачей — так и должно быть! Откройте файл упражнения и напишите код, который сделает тест успешным.

4. Некоторые упражнения имеют условия тестов, определённые в файле спецификации как `test.skip`, а не `test`. Это сделано намеренно. Как только все обычные `test` станут успешными, измените следующий `test.skip` на `test` и снова запустите тесты. Вы будете повторять это до тех пор, пока все условия не будут выполнены. **Все тесты должны быть успешными одновременно**, и когда вы закончите упражнение, в файле спецификации не должно остаться строк `test.skip`.

5. Когда вы успешно завершите упражнение, сравните своё решение с тем, которое находится в директории `solutions`.
   - Не заглядывайте в решения, пока не завершите упражнение самостоятельно!
   - Если ваше решение сильно отличается от нашего решения (но при этом проходит все тесты), это абсолютно нормально.

> [!IMPORTANT]  
> Не отправляйте свои решения упражнений в этот репозиторий, любые pull request'ы будут закрыты без объединения.

> [!NOTE]  
> Из-за того, как Jest обрабатывает неудачные тесты, он может вернуть код выхода 1, если какие-либо тесты провалились. NPM интерпретирует это как ошибку, и вы можете увидеть сообщения `npm ERR!` после выполнения Jest. Эти сообщения можно игнорировать, либо вы можете запустить тесты с флагом `--silent`: `npm test exerciseName.spec.js --silent`, чтобы скрыть ошибки.

Первое упражнение, `helloWorld`, подробно проведёт вас через весь процесс.

## Отладка

Для отладки функций вы можете запускать тесты в терминале отладчика Visual Studio Code. Открыть его можно, нажав на значок "Run and Debug" слева или нажав <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>Shift</kbd> + <kbd>D</kbd>, затем выбрав «JavaScript Debug Terminal». Вы сможете ставить брейкпоинты так же, как это делается в Chrome DevTools. Затем выполните `npm test exerciseName.spec.js`, чтобы запустить ваш код до брейкпоинтов и пошагово пройтись по нему. **Примечание**: Чтобы воспользоваться отладчиком, вы **ОБЯЗАТЕЛЬНО** должны запускать скрипт именно в терминале отладчика, а не в обычном bash или zsh терминале.
