# Упражнение 01 - Привет, мир

Основная цель этого упражнения — провести вас через процесс запуска тестов и убедиться, что всё установлено и работает правильно.

В этой директории вы найдете еще два файла:

1. `helloWorld.js`
2. `helloWorld.spec.js`

Эта структура должна быть одинаковой для всех упражнений. Обычный файл JavaScript — это место, где вы будете писать свой код, а файл с тестами (spec) содержит проверки, которые тестируют ваш код на работоспособность.

Давайте посмотрим на файл с тестами (`helloWorld.spec.js`):

```javascript
const helloWorld = require('./helloWorld')

describe('Hello World', function () {
  test('says "Hello, World!"', function () {
    expect(helloWorld()).toEqual('Hello, World!')
  })
})
```

В самой верхней части файла мы используем `require()` для импорта кода из JavaScript-файла (`helloWorld.js`), чтобы мы могли протестировать его.

Следующий блок (`describe()`) — это основная часть теста. По сути, он просто запускает ваш код и проверяет, правильный ли вывод он возвращает. Функция `test()` описывает на простом английском языке, что должно произойти, а затем содержит функцию `expect()`. В этом простом примере синтаксис должен быть довольно понятен.

Пока не нужно беспокоиться о том, как писать тесты, но попробуйте разобраться в синтаксисе настолько, чтобы понять, что от вас требуется. Запустите тесты, введя в терминале команду `npm test helloWorld.spec.js`, и посмотрите, как они завершатся с ошибкой. Результат выполнения этой команды должен точно указать вам, что не так с вашим кодом. В данном случае, при вызове функции `helloWorld()` она должна возвращать фразу `'Hello, World!'`, но вместо этого она возвращает пустую строку...

Теперь посмотрим на JavaScript-файл (`helloWorld.js`):

```javascript
const helloWorld = function () {
  return ''
}

module.exports = helloWorld
```

В этом файле у нас есть простая функция `helloWorld`, которая возвращает пустую строку... именно поэтому тест выдал ошибку. Последняя строка `module.exports` используется для экспорта функции, чтобы её можно было импортировать с помощью `require()` в файле с тестами.

Попробуйте сделать так, чтобы тест проходил успешно: измените возвращаемое значение функции, а затем снова запустите тесты.

Просто чтобы убедиться, если вы где-то запутались, тест говорит вам, что при вызове функции `helloWorld()` она должна возвращать фразу `"Hello, World!"`. Очень важно соблюдать правильную пунктуацию и заглавные буквы, поэтому проверьте это, если тест все ещё не проходит.

Итоговая функция должна выглядеть следующим образом:

```javascript
const helloWorld = function () {
  return 'Hello, World!'
}

module.exports = helloWorld
```

Большинство тестов уже настроены таким образом, что вам нужно лишь обновить или написать код, который тестируется. На данном этапе не нужно беспокоиться об импорте или экспорте чего-либо — просто игнорируйте эти части кода и пишите то, что необходимо для успешного прохождения тестов!
